Kudo
Kudo
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Sera's hypothesis and fearless smile!
Hipotesis Sera dan senyum tak kenal takut!
The Akai family closes in on the truth!
Keluarga Akai mendekati kebenaran!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part One)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Satu)
"The Antique Tray Can't Be Hidden, Part One!"
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian 1!
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part One)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Satu)
What?
Apa?
You're going to make a fortune off an antique dish?
Kau akan menjadi kaya dengan piring antik?
Come on.
Ayolah.
Have you forgotten your painful experience with the Persian rug?
Apa kau sudah lupa dengan pengalaman menyakitkan tentang karpet Persia itu?
I know.
Aku tahu.
That's why I had an appraiser look at it this time.
Itu sebabnya aku meminta penilai untuk melihatnya kali ini.
He called to let me know he has my results, so I'm on my way to get them now.
Dia menghubungi untuk memberitahuku hasilnya, jadi aku akan pergi untuk mengambilnya.
So, where'd you get the dish?
Jadi, dari mana kau mendapatkan piring itu?
I've taken you kids before to my uncle Agasa Kurisuke's villa.
Aku pernah membawa kalian ke vila pamanku, Agasa Kurisuke.
Oh, right.
Oh, benar.
That villa with the hidden star, sun, and moon code.
Vila dengan kode bintang, matahari dan bulan yang tersembunyi itu.
That's right.
Benar.
That was before you came here, Ai-kun.
Itu sebelum kau datang ke sini, Ai.
Yes, I heard about it from the children.
Ya, aku mendengarnya dari anak-anak.
It started as a treasure hunt you set up at the villa,
Itu dimulai dengan perburuan harta karun yang sudah kau siapkan di vila,
but the code led up into an attic.
tapi kode itu mengarah ke loteng.
They even found a mummified corpse and plates for making counterfeit bills.
Mereka bahkan menemukan mayat mumi dan pelat untuk membuat uang palsu.
In the end, they caught the scoundrel who wanted the plates.
Pada akhirnya, mereka menangkap penjahat yang mengincar pelat itu.
That's right.
Benar.
I found an old wooden board in the back of a shelf
Aku menemukan papan kayu tua di belakang rak
when I went to hide the toys for the treasure hunt.
ketika aku pergi untuk menyembunyikan mainan untuk perburuan harta karun.
Since the handwriting was so nice,
Karena tulisan tangannya sangat bagus,
I brought it home and put it on display.
aku membawanya pulang untuk dipajang.
Just the other day,
Belum lama ini,
I realized it wasn't a board, but a flat box with a sliding lid.
aku menyadari itu bukan papan, tapi kotak datar dengan tutup geser.
I found an antique dish inside.
Aku menemukan piring antik di dalamnya.
Huh.
Hah.
My uncle Kurisuke was a wealthy man.
Pamanku Kurisuke adalah orang kaya.
I thought it might be a rather valuable antique,
Aku pikir itu mungkin barang antik yang cukup berharga,
so I asked an appraiser I know to appraise it for me.
jadi aku bertanya kepada penilai yang kukenal untuk menilainya.
Are you sure it was okay for you to take the dish?
Apa tidak masalah jika kau mengambil piring itu?
Uncle Kurisuke passed away 50 years ago.
Paman Kurisuke meninggal 50 tahun yang lalu.
Aunt Teiko who inherited the villa said I could do whatever I wanted
Bibi Teiko yang mewarisi vila mengatakan aku bisa melakukan apapun
with the things inside the villa.
dengan semua barang yang ada di dalam vila.
She passed away last year anyway, so it's mine now.
Lagipula dia juga sudah meninggal tahun lalu, jadi vila itu adalah milikku sekarang.
So, why'd you call me here?
Jadi, kenapa kau memanggilku ke sini?
I'm the one who invited you over.
Aku yang mengundangmu.
I'd like you to do something about her.
Aku ingin kau melakukan sesuatu tentang dia.
Her?
Dia?
That tomboy named Sera Masumi who's watching us from behind the gate as we speak.
Si tomboi bernama Sera Masumi yang sedang menonton kita dari belakang gerbang saat kita berbicara.
That's why you had me come in through the back?
Itu sebabnya kau menyuruhku masuk lewat belakang?
That's right.
Benar.
If you came in through the front door, she would've come with you.
Jika kau masuk lewat depan, dia akan mengikutimu.
So, why is she watching this house?
Jadi, kenapa dia mengawasi rumah ini?
You know, don't you?
Kau tahu, bukan?
Well, it's not the house.
Yah, bukan karena rumahnya.
It's probably you.
Mungkin karena kau.
What?
Apa?
Why would she be watching me?
Kenapa dia memperhatikanku?
Well, a-actually...
Yah, sebenarnya...
What?!
Apa?!
She suspects that I've been turned into a child by that drug, just like you?
Dia curiga aku telah berubah menjadi seorang anak dengan obat itu, sama sepertimu?
How could you expose our secret like that?
Bagaimana kau bisa mengungkapkan rahasia kita seperti itu?
Do you want to die?
Apa kau mau mati?
It's not like that.
Tidak seperti itu.
Sera's got keen instincts.
Sera punya insting yang tajam.
Apparently she asked Ran and Sonoko if they knew any mature kids besides me.
Rupanya dia bertanya pada Ran dan Sonoko apakah mereka mengenal anak-anak dewasa selain aku.
They told her you fit that description.
Mereka mengatakan kepadanya bahwa kau cocok dengan deskripsi itu.
So, do you know any other kinds who are strangely mature for their age?
Jadi, apa kalian mengenal anak lain yang terasa lebih dewasa dari usia mereka?
It's got to be Ai-chan, right?
Itu pasti Ai, kan?
Yeah, Haibara Ai.
Ya, Haibara Ai.
She lives at Professor Agasa's house.
Dia tinggal di rumah Dokter Agasa.
She's more than just mature.
Dia lebih dari sekedar dewasa.
She's got a totally cool personality.
Dia memiliki kepribadian yang sangat keren.
She's probably got a lot of questions for you.
Dia mungkin punya banyak pertanyaan untukmu.
In any case, I don't know what she wants to ask me,
Bagaimanapun, aku tidak tahu apa yang ingin dia tanyakan padaku,
but if your so-called "Black Organization" finds out
tapi jika yang kau sebut "Organisasi Hitam" itu mengetahui
that we've been turned into children by APTX 4869,
bahwa kita telah berubah menjadi anak-anak oleh APTX 4869,
they'll kill both you and I,
mereka akan membunuh kita,
as well as anyone associated with us.
beserta semua orang yang berhubungan dengan kita.
Yeah.
Ya.
I know that.
Aku tahu itu.
D-Did she get impatient and decide to try a direct approach instead?
Apa dia menjadi tidak sabar dan memutuskan untuk mencoba pendekatan langsung?
Hey!
Hai!
Make her leave!
Buat dia pergi!
What?
Apa?
Hurry!
Cepat!
Jeez.
Astaga.
How am I supposed to make her leave?
Bagaimana aku harus membuatnya pergi?
Yes?
Ya?
S-Subaru-san.
Subaru.
I received a bunch of cherries from an acquaintance, so I came to share.
Aku mendapatkan banyak ceri dari seorang kenalan, jadi aku datang untuk berbagi.
More importantly, did you see anyone at the gate?
Lebih penting lagi, apakah kau melihat seseorang di gerbang?
Yes, I did.
Ya, benar.
There was a girl wearing a motorcycle helmet.
Ada seorang gadis yang memakai helm sepeda motor.
Huh?
Hah?
Conan-kun, what are you doing here?
Conan, apa yang kau lakukan di sini?
I came here early this morning because I had something to do.
Aku datang ke sini pagi-pagi sekali karena aku punya urusan.
Oh, really?
Oh benarkah?
In that case—
Kalau begitu...
By the way, Professor,
Ngomong-ngomong, Dokter,
how did the appraisal of that antique go?
bagaimana penilaian barang antik itu?
I was just on my way to get the results.
Aku baru akan pergi untuk mengambil hasilnya.
He said he'd show me something interesting he's appraising while I'm there.
Dia bilang dia akan menunjukkan sesuatu yang menarik yang sedang dia nilai selagi aku ada di sana.
Something interesting?
Sesuatu yang menarik?
Are you familiar with Chinese black lacquer trays?
Apa kau tahu soal piring pernis hitam dari Cina?
They're wooden objects painted with layers of black and red lacquer
Itu adalah benda kayu yang dilukis dengan lapisan pernis hitam dan merah
until they're completely black with patterns carved into them.
sampai benar-benar hitam dengan pola yang diukir di dalamnya.
You mean like the tray that appeared on the appraisal TV show the other day?
Maksudmu seperti piring yang muncul di acara TV penilaian tempo hari?
Anywhere Appraisal
Penilaian Dimana Saja
I think it was worth 100 million yen.
Aku pikir itu bernilai 100 juta yen.
100 million yen?
100 juta yen?
That's right.
Benar.
Apparently three people saw that program
Rupanya tiga orang melihat program itu
and realized they had similar trays at home and asked him to appraise them.
dan menyadari bahwa mereka memiliki piring serupa di rumah dan memintanya untuk menilai mereka.
Surprisingly, all three trays have exactly the same crane design on them.
Anehnya, ketiga piring memiliki pola burung bangau yang sama.
Does that mean of the three trays, two of them are fake?
Apa itu artinya dari ketiga piring itu, dua diantaranya adalah palsu?
Exactly. He said the real tray would be worth several tens of millions of yen.
Benar. Dia bilang piring yang asli bernilai beberapa puluh juta yen.
He invited me to come watch him explain the difference
Dia mengundangku untuk melihatnya menjelaskan perbedaan
between the real tray and the fakes to the people who hired him.
antara piring asli dan palsu kepada orang-orang yang mempekerjakannya.
I see.
Jadi begitu.
In that case, would it be all right if I accompanied you to this appraiser's house?
Kalau begitu, apakah tidak apa-apa jika aku menemani kau ke rumah penilai ini?
I'd like to see that black lacquer tray for myself.
Aku ingin melihat sendiri piringan pernis hitam itu.
S-Sure, that's fine.
Tentu, tidak apa-apa.
What will you do?
Apa yang akan kau lakukan?
I think I'll pass.
Kurasa aku tidak akan ikut.
I'm not interested in antiques.
Aku tidak tertarik dengan barang antik.
What?
Apa?
So I'll watch the house for you, along with that girl.
Jadi aku akan menjaga rumah untukmu, bersama dengan gadis itu.
You're not interested in old trays either, are you?
Kau juga tidak tertarik dengan piring tua, kan?
So that's her angle.
Jadi itu maksudnya.
I'm... I'm going with the professor!
Aku akan pergi dengan profesor!
I love old trays!
Aku suka piring tua!
Then maybe I'll go, too.
Kalau begitu mungkin aku akan pergi juga.
After all, it's worth several tens of millions of yen, right?
Bagaimanapun, itu bernilai beberapa puluhan juta yen, kan?
Suddenly I'm interested.
Tiba-tiba aku tertarik.
Then why don't all five of us go?
Kalau begitu bagaimana kalau kita berlima pergi?
I-I suppose.
Baiklah.
That's that. I look forward to spending time with you, Ai-chan.
Itu saja. Aku tidak sabar untuk menghabiskan waktu bersamamu, Ai.
Come on, we're both girls. There's no need to be so cold.
Ayolah, kita sama-sama perempuan. Tidak perlu terlalu dingin.
Hey, Subaru-san.
Hei, Subaru.
Come with me.
Ikut denganku.
Why did you invite Sera?
Kenapa kau mengundang Sera?
Sorry, kid.
Maaf, nak.
I couldn't allow her to continue behaving suspiciously at the gate.
Aku tidak bisa membiarkan dia terus berperilaku mencurigakan di pintu gerbang.
Besides...
Di samping itu...
There's something I've been wanting to ask my sister.
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan pada adikku.
Hey, the character for "Ai" in Haibara Ai means sadness, right?
Hei, karakter untuk "Ai" di Haibara Ai berarti kesedihan, kan?
That's a little unusual, isn't it? Did your parents choose that?
Itu sedikit tidak biasa, bukan? Apa orangtuamu yang memberikan nama itu?
It looks like she's asleep.
Sepertinya dia sedang tidur.
Excuse me. Nishitsu-san!
Permisi. Nishitsu!
It's Agasa, here for my appointment.
Ini Agasa, di sini untuk janjiku.
Nishitsu-san!
Nishitsu!
Maybe his hearing aid is acting up again.
Mungkin alat bantu dengarnya rusak lagi.
I'll go get him. Wait there.
Aku akan pergi menjemputnya. Tunggu di sana.
Understood.
Mengerti.
Nishitsu-san.
Nishitsu.
By hearing aid, did he mean the "Deaf Angel" he made before?
Alat bantu dengar, apa maksudnya Malaikat Tuli yang dia buat sebelumnya?
Yes.
Ya.
The Deaf Angel works fine at first,
Malaikat Tuli bekerja dengan baik pada awalnya,
but quickly develops issues and it becomes difficult to hear anything.
tetapi dengan cepat mengembangkan masalah dan menjadi sulit untuk mendengar apa pun.
Like they say, names and natures often agree.
Seperti kata pepatah, nama dan sifat sering cocok.
"Names and natures often agree?"
Nama dan sifat sering cocok.
You know some difficult phrases.
Kau mengetahui beberapa kata yang sulit.
Yes, is there a problem?
Ya, apakah ada masalah?
Now she's fighting back.
Sekarang dia melawan.
High quality lacquer has been applied in layers.
Pernis berkualitas tinggi telah diterapkan secara berlapis.
It's truly exquisite.
Ini benar-benar indah.
There are probably people who would pay 80 million—no, 100 million for this.
Mungkin ada orang yang mau membayar 80 juta... tidak, 100 juta untuk ini.
Nishitsu Hogen (71) Antique Art Appraiser
Nishitsu Hogen (71) Penilai Seni Antik
I asked you to wait in the other room.
Aku meminta kau untuk menunggu di ruangan lain.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Did you call me?
Apa kau memanggilku?
In that case, I must apologize.
Kalau begitu, aku harus minta maaf.
It seems my hearing aid is acting up again.
Sepertinya alat bantu bermasalah lagi.
More importantly, take a look.
Lebih penting lagi, lihatlah.
Look at its dignified and magnificent appearance.
Lihatlah penampilannya yang bermartabat dan luar biasa.
This is the real black lacquer tray.
Ini adalah piring pernis hitam asli.
Unfortunately, it's not the one you brought.
Sayangnya, ini bukan yang kau bawa.
No...
Tidak...
However...
Tapi...
That's my tray!
Itu piringku!
Excuse me.
Permisi.
Nishitsu-san.
Nishitsu.
It's Agasa, here for my appointment.
Ini Agasa, di sini untuk janjiku.
Where are you, Nishitsu-san?
Dimana kau, Nishitsu?
Nishitsu-san.
Nishitsu.
Nishitsu-san?
Nishitsu?
What happened?
Apa yang terjadi?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Th-This... this is the real tray...
Ini... Ini piring yang sebenarnya...
The real tray?
Piring yang sebenarnya?
Wh-What's this?
Apa ini?
A crane design?
Sebuah pola burung bangau.
Must be the black lacquer tray he mentioned.
Pasti piring pernis hitam yang dia sebutkan.
In any case, we need to call an ambulance and the police.
Bagaimanapun, kita perlu menelepon ambulans dan polisi.
Oh, no. My phone is in my car.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu-san, wait here. I'll be right back.
Nishitsu, tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
What?
Apa?
He was bleeding from the head and lying on the ground?
Dia berdarah dari kepala dan tergeletak di tanah?
The appraiser?
Si penilai itu?
Yeah, with the black lacquer tray right in front of him.
Ya, dengan piring pernis hitam tepat di depannya.
Did you call an ambulance?
Apa kau sudah memanggil ambulans?
The thing is, I left my phone in the car.
Masalahnya, aku meninggalkan ponselku di mobil.
Haibara, call an ambulance and the police.
Haibara, panggil ambulans dan polisi.
Got it.
Mengerti.
Take that turn. It's the second room from the end.
Belok. Tempatnya ada di kamar kedua dari akhir.
That's the room.
Itu kamarnya.
What's this?
Apa ini?
It's no use. He's dead.
Terlambat. Dia sudah meninggal.
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
I don't see a tray anywhere.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
What?
Apa?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
You're making quite a lot of noise.
Kalian membuat cukup banyak keributan.
What's wrong?
Ada apa?
Who are you?
Siapa kalian?
You're not scoundrels here to steal my tray, are you?
Kalian bukan penjahat yang datang untuk mencuri piringku, kan?
If you're outsiders, could you please leave?
Jika kalian itu orang luar, bisakah kalian pergi?
He lost a lot of blood from his head.
Dia kehilangan banyak darah dari kepalanya.
There's also a rather deep stab wound on his back.
Ada juga luka tusuk yang dalam pada punggungnya.
According to the coroner,
Menurut koroner,
the cause of death was most likely aortic injury
penyebab kematiannya adalah kemungkinan besar cedera aorta
due to the stab wound in his back inflicted by a pointed bladed object.
karena luka tusuk di punggungnya ditimbulkan oleh benda berbilah runcing.
Pointed bladed object?
Benda berbilah runcing?
Yes.
Ya.
The weapon was almost certainly that spear closest to us over there.
Hampir pasti senjatanya adalah tombak yang paling dekat dengan kita di sana.
The culprit's fingerprints weren't on it,
Sidik jari pelakunya tidak ada di sana,
but there's blood on the tip of the blade.
tapi ada darah di ujung pedangnya.
There are also marks on the metal base that were made when it was used to strike something.
Ada juga tanda di dasar logam yang dibuat ketika digunakan untuk menyerang sesuatu.
I see.
Jadi begitu.
Judging by the fact that the victim Nishitsu-san was still alive
Dilihat dari fakta bahwa korban Nishitsu masih hidup
when Agasa-san first came to this room around 2PM today,
ketika Agasa pertama kali datang ke ruangan ini sekitar jam 2 siang hari ini,
after knocking down the victim with the spear,
setelah merobohkan korban dengan tombak,
the culprit probably hid inside a wardrobe since Agasa-san arrived.
pelakunya mungkin bersembunyi di dalam lemari pakaian sejak Agasa tiba.
And after Agasa-san left the room to call the police and an ambulance,
Dan setelah Agasa meninggalkan ruangan untuk memanggil polisi dan ambulans,
using the spear they used to knock him down,
menggunakan tombak yang mereka gunakan untuk menjatuhkannya,
they finished him off by stabbing him in the back.
mereka menghabisinya dengan menusuknya dari belakang.
By the way, Agasa-san, what are you doing here?
Ngomong-ngomong, Agasa, apa yang kau lakukan di sini?
I asked Nishitsu-san to appraise an old dish for me.
Aku meminta Nishitsu untuk menilai piring tua milikku.
I came to hear the results.
Aku datang untuk mendengar hasilnya.
I brought some friends who happened to be at my house.
Aku membawa beberapa teman yang kebetulan ada di rumahku.
If you asked him to appraise something, does that mean...
Jika kau memintanya untuk menilai sesuatu, apakah itu berarti...
Yes.
Ya.
The victim Nishitsu-san was an antique art appraiser.
Korban Nishitsu adalah penilai seni antik.
But why would someone kill an antique art appraiser?
Tapi kenapa seseorang membunuh penilai seni antik?
Probably because of the black lacquer tray.
Mungkin karena piring pernis hitam.
Black lacquer tray?
Piring pernis hitam?
Yes.
Ya.
It's a type of Chinese lacquerware.
Itu adalah sejenis perabot pernis Cina.
Apparently he was asked to appraise one worth several tens of millions of yen.
Rupanya dia diminta untuk menilai yang diperkirakan berharga puluhan juta yen.
Agasa-san said the tray was in front of the victim
Agasa mengatakan piring itu berada di depan korban
as he was bleeding from his head and barely breathing in this room,
saat dia berdarah dari kepalanya dan hampir tidak bernapas di ruangan ini,
but that tray is no longer there.
tapi piring itu sudah tidak ada lagi.
Perhaps that means that's what the culprit was after.
Mungkin itulah yang diincar pelaku.
Actually, if that black lacquer tray is in that box over there...
Sebenarnya, jika piring pernis hitam itu ada di kotak yang ada di sana...
This tray here.
Piring ini.
Then it hasn't been stolen.
Maka itu belum dicuri.
See the two similar boxes next to that one?
Lihat dua kotak serupa di sebelahnya?
Why don't you take a look inside those?
Kenapa tidak lihat ke dalamnya?
Seriously?
Yang benar?
All three contain the same tray.
Ketiganya berisi piring yang sama.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
He happened to receive three requests to appraise trays
Dia kebetulan menerima tiga permintaan untuk menilai piring
with the same pattern at the same time.
dengan pola yang sama pada waktu yang sama.
Because a similar black lacquer tray
Karena piring pernis hitam serupa
was appraised at 100 million yen on an appraisal TV show.
dinilai 100 juta yen di acara TV penilaian.
100 million yen?
100 juta yen?
This tray is worth that much?
Piring ini sangat berharga?
Apparently the victim said he'd explain the difference between
Rupanya korban mengatakan dia akan jelaskan perbedaan antara
the real tray and the fakes to us and the three clients who hired him to appraise them.
piring asli dan palsu untuk kami dan tiga klien yang mempekerjakannya untuk menilai mereka.
It's natural to think there's a culprit who killed the appraiser,
Wajar saja untuk berpikir jika ada pelaku yang membunuh penilai,
and put the real tray in their own box
dan letakkan piring asli di kotak mereka sendiri
in order to get their hands on that fortune among you three.
untuk mendapatkan uang itu diantara kalian bertiga.
I see.
Jadi begitu.
Then one at a time, why don't you tell us
Kalau begitu satu per satu, beritahukan kami
your name, profession,
nama, profesi,
and what you were doing where around 2PM when the murder took place?
dan apa yang kalian lakukan sekitar jam 2 saat pembunuhan terjadi?
My name is Tojima Motoyuki.
Namaku Tojima Motoyuki.
I'm a salaryman at a securities company.
Aku seorang pegawai di sebuah perusahaan keamanan.
Tojima Motoyuki (41) Securities Company Employee
Tojima Motoyuki (41) Karyawan Perusahaan Keamanan
I realized there was a tray identical to the one seen on the appraisal TV show
Aku menyadari ada piring yang identik dengan yang terlihat di acara TV penilaian
in the storage shed I inherited from my father, who passed away last year,
di gudang penyimpanan yang aku warisi dari ayahku, yang meninggal setahun yang lalu,
so I hired an appraiser.
jadi aku menyewa penilai.
I thought it'd be nice if mine were worth that much.
Aku pikir akan lebih baik jika milikku sangat berharga.
So you wanted to sell your tray for money.
Jadi kau ingin menjual piringmu demi uang.
I don't have any money problems.
Aku tidak punya masalah uang.
There's just nothing better than having a nest egg for after retirement.
Tidak ada yang lebih baik daripada memiliki sarang telur untuk setelah pensiun.
What were you doing where around 2PM?
Apa yang kau lakukan sekitar jam 2?
Nishitsu-san said his professor friend would be arriving soon,
Nishitsu mengatakan seorang teman yang merupakan profesor akan segera datang,
so he asked the three of us to wait in this reception room.
jadi dia meminta kami bertiga untuk menunggu di ruang resepsi ini.
I went to the bathroom, but got lost since this house is so large.
Aku pergi ke kamar mandi, tapi tersesat karena rumah ini sangat besar.
I wandered around for a while.
Aku berkeliling sebentar.
While wandering around, I heard them running down the hallway,
Saat berkeliaran, aku mendengar mereka berlari di lorong,
so I went to that room.
jadi aku pergi ke ruangan itu.
We're talking about 100 million yen!
Kita berbicara tentang 100 juta yen!
I bought that tray 20 years ago for 100 million yen!
Aku membeli piring itu 20 tahun lalu seharga 100 juta yen!
Mine's obviously the real one!
Jelas punyaku adalah yang asli!
C-Could you tell us your name and profession first?
Bisakah kau memberitahu kami nama dan profesimu?
Chono Kinji (74) Former Real Estate Company President
Chono Kinji (74) Mantan Presiden Perusahaan Perumahan
Chono Kinji.
Chono Kinji.
Chono Kinji (74) Former Real Estate Company President
Chono Kinji (74) Mantan Presiden Perusahaan Perumahan
Until ten years ago, I was the president of a real estate company.
Sepuluh tahun yang lalu aku adalah presiden sebuah perusahaan perumahan.
Now I'm retired.
Sekarang aku sudah pensiun.
What were you doing around 2PM?
Apa yang kau lakukan sekitar jam 2 siang?
I was in this reception room with this woman for a while,
Aku berada di ruang resepsi ini dengan wanita ini untuk sementara waktu,
but sitting still isn't for me.
tapi aku tidak suka duduk diam.
I went to the study and was absorbed in reading about old works of art when, like him,
Aku pergi ke ruang belajar dan asyik membaca tentang karya seni lama ketika, seperti dia,
I heard someone noisily running down the hallway and headed there.
aku mendengar seseorang berlari dengan berisik di lorong dan menuju ke sana.
I see.
Begitu.
In any case, mine is the real black lacquer tray.
Bagaimanapun, milikku adalah piring pernis hitam yang asli.
If that tray is fake,
Jika piring itu palsu,
I'd be too embarrassed to face my family.
aku akan terlalu malu untuk menghadapi keluargaku.
I am Sakamaki Suzue. I am the director of the Furuito Art Museum.
Aku Sakamaki Suzue. Aku adalah direktur Museum Seni Furuito.
Sakamaki Suzue (46) Art Museum Director
Sakamaki Suzue (46) Direktur Museum Seni
I brought the black lacquer tray that has been on display at the museum for many years.
Aku membawa piring pernis hitam yang telah dipajang di museum selama bertahun-tahun.
We wanted to make that tray the main attraction
Kami ingin membuat piring itu menjadi daya tarik utama
of our reopening after the museum's remodeling.
pembukaan kembali kami setelah renovasi museum.
The museum owner asked me to confirm the piece's value,
Pemilik museum bertanya memintaku untuk mengkonfirmasi nilai karya seni itu,
so I hired an appraiser.
jadi aku menyewa penilai.
We're curious to know if it's worth as much as the tray seen on the TV show.
Kami ingin tahu apakah itu semahal piring yang muncul di acara TV.
I see.
Jadi begitu.
I never dreamed there would be two other people with similar trays.
Aku tidak menduga kalau ada dua orang lain dengan piring serupa.
You were in this reception room around 2PM?
Kau berada di ruang resepsi ini sekitar jam 2 siang?
Yes, alone.
Ya, sendirian.
At first, the housekeepers were here with me.
Awalnya, pengurus rumah ada di sini bersamaku.
This home has housekeepers?
Rumah ini memiliki pengurus?
Come to think of it, I think I met two when I came here before.
Kalau dipikir-pikir, kurasa aku bertemu dua orang saat datang ke sini sebelumnya.
This woman sent them shopping after she said she doesn't like sweet things
Wanita ini mengirim mereka berbelanja setelah dia bilang dia tidak suka makanan manis
and asked if they had salty rice crackers.
dan bertanya apakah mereka punya kerupuk beras asin.
All I did was ask if they had any.
Yang aku lakukan hanyalah bertanya apakah mereka memilikinya.
I didn't demand them.
Aku tidak menyuruh mereka membelinya.
It didn't sound that way to me.
Kedengarannya tidak seperti itu bagiku.
But...
Tapi...
Those housekeepers just returned.
Pengurus rumah tangga itu baru saja kembali.
Apparently they were getting more ingredients for dinner while shopping for rice crackers.
Sepertinya mereka membeli bahan lebih banyak bahan untuk makan malam sambil membeli kerupuk beras asin.
I see.
Jadi begitu.
Is there nobody else in this house?
Apa tidak ada orang lain di rumah ini?
Normally the son and his wife live here,
Biasanya putra dan istrinya tinggal di sini,
but they're currently on vacation.
tapi mereka sedang berlibur.
Huh.
Oh.
I see.
Jadi begitu.
In other words, excluding the three of us in the entryway,
Dengan kata lain, tidak termasuk kami bertiga di pintu masuk,
at the time of the murder, the people in this house were
pada saat pembunuhan, orang-orang di rumah ini
Tojima Motoyuki-san who got lost on his way back from the bathroom,
adalah Tojima Motoyuki yang tersesat dalam perjalanan kembali dari kamar mandi,
Chono Kinji-san who was reading books on antiques in the study,
Chono Kinji yang sedang membaca buku tentang barang antik di ruang belajar,
and Sakamaki Suzue-san who was alone in this reception room.
dan Sakamaki Suzue yang sendirian di ruang resepsi ini.
The three of you could move freely throughout the house.
Kalian bertiga bisa bergerak bebas di seluruh rumah.
Any one of you could've stabbed Nishitsu-san to death with a spear.
Salah satu dari kalian bisa saja menikam Nishitsu sampai mati dengan tombak.
Since a spear has a long handle,
Karena tombak memiliki pegangan yang panjang,
you wouldn't get much blood on you even if you hit or stabbed someone.
kau tidak akan terkena banyak ceceran darah bahkan jika kau memukul atau menikam seseorang.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
How old are you actually?
Berapa umurmu sebenarnya?
You took the same thing Conan-kun, didn't you?
Kau meminum obat yang sama dengan Conan, bukan?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
There's blood on this.
Ada darah di sini.
What?
Apa?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
I see. So you're the culprit.
Jadi begitu. Jadi kau pelakunya.
Whoa, whoa, whoa.
Wah, wah, wah.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
There's blood on the backs of all three trays.
Ada darah di bagian belakang ketiga piring.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Two)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Dua)
The next episode of Conan is "The Antique Tray Can't Be Hidden, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Dua!"
The Antique Tray Can't Be Hidden (Part Two)
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan (Bagian Dua)
Crane
Burung Bangau
Next Conan's hint.
Petunjuk Conan Selanjutnya:
A crane!
Seekor bangau!
Crane
Burung Bangau
Cranes live a thousand years. What about turtles? Don't miss the next episode.
Bangau hidup seribu tahun. Bagaimana dengan penyu? Jangan lewatkan episode selanjutnya.
175 years at most.
Paling lama sekitar 175 tahun.
Remember to act dumb.
Ingatlah untuk berpura-pura bodoh.
Don't miss the next episode. That's what the professor said.
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Itu kata Dokter.